قفقاز ئۆسێتیای باکوور
ئەدا!
دەستەکان هەڵدەگرن
ئەدازا!
ئەدا!
ئەدازا، دەزانم گوێم لێدێت.
ئەدازا!
هی!
ئەدا.
تۆ لەوێ دەخەویت؟
سەیری خۆت بکە، هەمووت خۆشە، چیت لێرە دەکەیت؟
چاوەڕێم
بۆ من؟
با بچین بۆ گەشتێک.
پێویستە لە وێستگەی پاس بم.
پاسێکی باش لە نزیک من هەیە با بڕۆین، نیشانت دەدەم
دەڕۆم بۆ ماڵت
- نا، مەهێڵن.
وەرە ژوورەوە، من ناهێنمەوە.
- با لە ڕێگاوە بڕوات!
بۆچی هەمیشە دەڵێی نەخێر؟
لانیکەم چاکڵێتێک بخۆیتەوە؟
تۆ ساردیت، باشتر وایە بڕۆیت ماڵەوە.
تۆ خراپیت، من ده ڕۆم
- ئایا تۆی لێدا؟
دەموچاوەکەی لێدەکەم!
هی، وەرە ئێرە!
دەمم لە چنگەکەی دا!
ئەدا!
- لە ڕێگادا چی دەکەیت؟
هەستە!
- باوکم دەگەڕێت؟
وتم دێمە بۆ تۆ
چاوەڕێ بکە، بۆ کوێ دەڕۆی؟
تەلەفۆن نەکردووە؟
ئەویش وەڵام ناداتەوە.
لەوانەیە ئەکیم تەنها دەیگوت سەردانی دەکات.
نەخێر، مەبەست بوو.
لەوانەیە مانگێک بێت پێش ئەوەی سەردانی بکات.
ڤلادیکاوکاز میزور
ئێوارەی باش
- کەسێکی تر دوای تۆ دێت؟
با بچین
با بڕۆین، ئەو نایەت
ئەو نایەت
بۆ بڕۆ بۆ دیدار لەگەڵیدا؟
من ئەبێ.
ئایا هیچ شتێکی باشترت نییە بۆ ئەنجامدانی؟
واز لە کارکردن بهێنن!
ئێمە لێرە دەژین!
- داکۆ، تۆ چی دەکەیت؟
با بچم، پانتۆنەکانم بدە.
- گوێم لە تۆ نییە.
سەیری بکە!
- ئەوە مەکەیت!
ئادەزا
- من دێمە
بەم شێوەیە لێبکەرەوە.
باشه ، باشه
خەڵکی جیکایڤ پەشیمانن کە لە کۆچی دوایی پیتریش جیکایڤ ئاگادارتان دەکەنەوە.
پەرستنەوەیەکی یادەوەری لە 8ی مارس بەڕێوەدەچێت
لە شەقامی 45ی جێمێڤ، نیژنیا سانیبا.
خەڵکی سافونکایڤ پەشیمانن کە لە کۆچی دوایی ئاندری سافونکایڤ ئاگادارتان دەکەنەوە
نێکەی خۆشەویست بۆ...
بۆ کێ عەمای خۆت داناوە؟
کەس نییە
تایرا پێی دا کە تاقی بکەمەوە.
حەزی لێی بوو؟
کێ؟
من تەنها لەبەر کردم... بۆ خۆم.
ناتوانم ئەو بۆنەی لەسەرت هەڵبگرم چیتر بەکاری نەهێنە
ئەدازا.
ڕووناکییەکە کوژەرەوە.
داکۆ، تۆ دیسان؟
ناتوانیت بێنە ژوورەکەم، دەزانیت.
بەردەوام هەمان خەونم هەیە.
ئەتوانم باسی بکەم؟
هەرچی بڵێم
هەموو شتێک لە دەوروبەر سپی ڕەش و ڕەشە،
من خاڵم
هێڵەکان فراوان دەبن و کورت دەبنەوە.
کاتێک کەم دەبنەوە، من دەستم بە خنکان دەکەم.
گوێ لە من دەگریت؟
پاشان سپی سپی.
ترسناکترە.
داکۆ، ئەوە ترسناک نییە، بڕۆ بۆ جێگاکەت.
دەتوانم بمێنمەوە؟
بڕۆ، ددانەکانت دەشکێنیت.
بەڵێنی دەدەم کە نا.
- داکۆ، دەمەوێت خۆم بخەوم.
پاشان دەڕۆم!
رێگەت نادەم
من ماندووم لە تۆ
پاشان بە باوکم دەڵێم کە بڕۆ بۆ وێستگەی پاس!
- ناڵێی - پێم بڵێ
- ئەوسا پێیان بڵێ.
جارێکی تر شەڕی ئەو شتەیە دەکەیت؟
بیهێڵن، سبەینێ دەمێنمەوە.
-چاوت دەوێت؟
ساردم، ئاوەکە تەنانەت گەرم نییە.
دیسان گەمارۆ دەكەیت؟
چۆن ناتوانم گریانم نەکەم؟
بەڵێ!
جلەکانم هێشتا وشك نەبوون.
لەگەڵ خۆتدا بیبە
ئەمەم لە ژوورەکەتدا دۆزییەوە.
بۆنی خۆشە، تۆی؟
ئەدازا
براکت پرسیارێکت لێدەکات
نەخێر، نا.
باشە، ئەوسا بیخە دەرەوە.
باوکە، دیسان شڵەژانەوەی هەیە.
ئێمەش چارەسەر دەکەین.
دەستی من دیسان توشی گرفتی هەیە، کوڕم.
کار ناکات
بابی، با بیبات بۆ کار.
من خۆم دەیکەم
ئه دازا ئه و بده
کوکی بۆ تۆ
ئەی تۆ؟ گەرمامی شیرینی؟
وەرە وەرە
شیرینی پشم؟
بێی بێی بێی
کوڕان و کچان!
سەدان روبل دەدەم بە هەرکەسێک بتوانێت ئەمە بکات!
سەیری ئەوە بکەن کە ئێوە منداڵەکان کردتان!
با بچم
دێیت بۆ سواری؟
چ سوارییەک؟
با بڕۆین - با بڕۆین -
بۆچی؟
ناتوانم دوکان بەجێبهێڵم.
چی ڕوودەدات؟
هاوڕێیان، شۆک، بڕۆ دەرەوە!
چی ڕوویدا؟
بەرەکەتم لێ بێت
وەستاو مەبن، کاک مەریخ بار، یارمەتیم بدەن.
ئەدا... با بڕۆین!
من ماندووم لەوەی خۆم وەک پاوەک دووبارەم بکەم.
من نایمە
تۆیش، تۆ هێشتا نازانێ
سەیری خۆت بکە سوورت.
تایرا، ئایا ئەتوانیت بڕۆیت؟
ئایا ئەتەوێ بەیانی دووبارە جێگریت بکەمەوە؟
ئەو گەمژانە
ئەو دەمرێ بۆ ئەوەی لەگەڵتدا بێت، تۆ پەشیمانیت لێی نییە؟
ئەوەتا، ئەو دەمرێت و دەمرێت
بۆ ماوەیەكی زۆر لە ڕاستیدا مردووە.
تامک!
وەرە!
تامک تکایە، بیگەڕێنەوە
بچە ناو ئۆتۆمبێلەکە و دەیدەمەوە.
واز لە من بهێنە
بینی، پێم گوتت دێیت، بەڵام باوەڕم نەکرد.
چییان هەیە؟
پێویستە لە وێستگەی پاس دابمەزرێم.
- من نا.
با دەربکە
گوێت لێ ناکەم، بەرزتر!
بگەڕێوە و لە جێگاکەت بمێنێتەوە.
کوژەرەوە!
واز لە کارەکە بهێنن پێش ئەوەی ئێمە تێکبشکێنین.
بگەڕێوە بۆ کورسیەکەت.
ئێمە بەرەو کوێ دەچین؟
چ گێلێک
ئێمە چاوەڕێی ئەم شتە دەکەین.
- دەڕۆم بۆ سەیران.
بۆچی خۆت دەشارێنیت؟
لە بیناکەمانەوە دەبینن.
پەنجەرەکانت لە کوێیە؟
لەوێشەوە کەس نابینی
بە هێزەوە بگرە.
ها، داکۆ، چی بەسەرهات؟
خێرا دێمە!
من دێمە، چاوەڕێی بکە
- لە کوێ هاتیت بە هەڵاتن؟
داکۆ وتی...
زۆر باش
تۆ خێرا هەڵدەیت.
مێزەکە ئامادە بکە.
تۆ لێرەیت
- خێرا، برسیە.
- مێزەکە لێرەیە؟
دەستم بشۆمەوە
کورسی خۆت بکەرەوە.
- دەتەوێت زیاتر؟
بیری ماڵت هەیە، کوڕم؟
- نەخێر
هاوسەرگیری کرد؟
لەوانەیە تۆ ئێستا باوک بیت؟
ئاکیم...
بۆ هاتیت؟
برسی بوو.
من دەبینم
پێم وابوو یادی لەدایکبوونی من لەبیرت کردبێت.
ئەدا پێی بیرم کردەوە.
زۆر سوپاس
با بچین بۆ سەربازبوون، براکەم.
ئەتوانی ئەتۆ لە چێشتخانەکەدا هەرچی بتەوێت بڕۆیت.
پێویستم بە هەوا تازەیە.
باشە، بڕۆ هەندێکیان بۆ بکڕیت.
لە ماڵدا هیچ هەوا نییە.
باوکە تاکە کلیلەکەی هەیە.
ئەتوانیت شیرینی کڕیت؟
باوکە، دەرگا بۆمان کردنەوە
ماوەیەکی زۆر لێرە وەستایت؟
چی ڕوو دەدات؟
بۆ ئەوەی نەتەویت لە دەوروبەردا هەڵبگریت.
گاز و کۆپەکە لێرەیە، بەڵام ڕکابەر مەکە.
دەزانم چۆن، مورک یەکێک لەو جۆرە هەیە.
گوێ له من ده که یت؟
- ئەیدا، با بڕۆین!
من چاودێری دەکەم.
چۆن له ڕێگه ی هاتنت له ڕۆستۆڤ مردنه وه ؟
باشە، دەتوانێت ئەو دووریەی دووبارە بکاتەوە.
لە هاتنت كەم بووم
ئه مه مه که ی نه که ی
- مه كه ...
دەمرێت، وانییە؟
باوکم دەمرێت، وانییە؟
تو نەخۆشیت، لێم دووربکە.
بەڵێ، من.
لەبیرت کرد، وانییە؟
تۆ هەڵهاتیت و وەک ئەوەی لەبیرت کردین کە ئێمەین!
کاتم تەواو بوو
لەوانەیە بەم شێوەیە بمێنمەوە.
ئایا من دەبێ خۆم بشڕم؟
من دەیکەم.
لەبیرم نەهات
من بیرم دێت
بەڕاستی
قژت نەماوە؟
باوکم بەم شێوەیە حەز دەکات...
ئەیکیم، یارمەتیم بدە.
ئەدا، با بچینە سەربازبوون!
واز لە هەڵەدان بهێنن، با بەرەو ئەو ئاڕاستەیە بڕۆن.
من پێشتر هەوڵم داوە...
لە بنکەی پۆلیسدا هاتم پێوە.
پاسپۆرتم بردووە، هەموو شتێکیان پشکنین دەکات.
وەک ئەوەی لە زیندانم.
ئەگەر بە تۆدا بگرێت، ئێمەش دەیبکەین.
تۆ جارێکی تر تەواو دەبیت، جوانی.
ئێمەش هاوسەرگیریت لەگەڵ دەکەین.
کەی تەواو دەبم؟
گاڵتەم پێ ناکە بەڵێنی بده
گاڵتەم پێ ناکەم
هەروەها بەڵێنی دا کە کاتێک گەورە دەبم...
بەڵام هیچ ناکات.
بەڵام گەورەبووم، سەیری من بکە.
من گەورە نەبووم؟
با بڕۆ، ئادا، با با تۆ ببەخشم.
بۆچی داکۆ نەچووە قوتابخانە؟
چییان پێ فێر ده كرێت؟
نەدەبوو بیخەمە سەر ماتۆڕەکە!
کاتی ئەوە هاتووە کە ئادا نەشتەرگەری بکات.
گەڕایەوە، چاک بووەوە.
دایکت نەشتەرگەری کرد، ئیتر چی؟
بەڵام ئەوە زۆر جدیتر بوو.
ئادازا یه ک بوو، هه روه ها، ئیتر چی؟
باشه... ئه گه ر نه بوو ئه وه هیچ رزگار نه بوو.
چی تر دەتەوێت؟
ئەو رزگاری بوو.
ئەو زیندووە
نامەوێ بڕین و دووبارە ناویدا هەڵبكەنەوە.
کەواتە باشترە وەک چۆنە؟
ده ستبه جێ ده که یت بۆ 14 ساڵی دیکه ؟
تۆ پێتوایە زۆر زیرەکیت، ھە؟
ئەو بەجێیەکی لەم شێوەیە نەچێت.
ئەو باوکی بەجێ ناهێڵێت.
تۆ بیرت لەوە کردۆتەوە.
تۆ لەپڕ دڵسۆزیت
دەبێت چارەسەر بکەین، ناتوانێت بەو شێوەیە بەردەوام بێت.
بۆچی وا ئازار بدات؟
ئەم گفتوگۆیە کۆتایی هاتووە!
نامێنیت لەبیر بکات
ببینە کێیە!
ئالان - زۆر
بۆچی پێشتر پێمان نه وت؟
بۆ ئەوەی باوکی دڵخۆش بکات، سەرسوڕمانیەکی خۆش بوو.
سڵاو
با سەیرت بکەین، وەرە ژوورەوە.
لەپاش یەک سات دەگەڕێمەوە
بڕۆ یاری بکە
تەنها یەک خولەک
وەرە ئێرە
هیوای تەمەن درێژتان بۆ بێت.
زۆر گه وره بوو.
لە پێکانتدا بمێنەوە، گێل.
بەنزینمان تەواو بوو، پێویستە پڕبکرینەوە.
- تێدەگات؟
کەی هاتتەوە؟
وا هەست دەکەم هەمیشە تۆم ناسیوە.
من خۆم باوکێکی خراپ نیم، دانا، پێیان بڵێ.
بەڵام زاوەر چۆن منداڵەکانی خۆش دەوێت، چۆن حەزی لە ئەوان هەیە.
تۆ نموونەیەکت بۆ هەموومان داناوە.
بۆ تۆ زۆر
مۆبایلەکەت بده
- شوێنی تۆ لێرەیە، زۆر.
منداڵەکانتش هەمان شت بکەن.
ئەدا، هەموو پاتریەکەت بەکار هێناوە.
ئەدازا
بۆ کوێ دەڕۆی؟
ئەتەوێت بیبەم؟
باشە
ئەیکیم، تۆ لە ڕۆستۆڤ چی دەکەیت؟
ئەم و ئەو
هێشتا کارمان هەیە.
دەتەوێت لە وێستگەی کارەبا یان شارەوانی کار بکەیت؟
مازوک ڕاست دەکات.
یارمەتی باوکت و براکەت بدە، ئەوان لە دواکەوتنیان.
-ئەی، خێزانێک!
هەموو شتێک بە دانا بڵێ دەربارەی ژیان لە ڕۆستۆڤ
شارێکی باشە، ئالان، زۆر شت ڕوو دەدەن.
زۆر چی؟
زۆر جۆر هەیە بۆ ژیان.
ئەوە باشە.
بەڵام هەمیشە لە ماڵت بیری لێدەکەیت
حەزت لێبێت یان نا.
هەمووان دەگەڕێنەوە.
- تۆش هەمان شت دەکەیت، یادت لە قسەکانم بێت.
گاسالەکەمان...
گاسال گەڕایەوە!
نەک لە ڕۆستۆڤەوە، بەڵکو لە سانت پیترزبورگەوە گەڕایەوە.
کەواتە ئەکیم بە دڵنیاییەوە گەڕایەوە.
من نەگەڕامەوە
پێویست ناکات کارێک یان ماڵێک یان ژنێک بدەمەوە.
ئەوسا بڕۆ دەرەوە.
چی ده ته وێ لێره ؟
دەمەوێت بڵێم...
بۆ تەندروستیت!
بۆ تەندروستیی هەمووان!
بڕۆ دەرەوە
دڵتەنگ مەبە، با خواردنەوەکمان بنێ.
دەست پێ بکە!
بۆ کوێ دەڕۆی؟
ئەی من؟
ده ڕۆیت؟
نامێنمەوە تا هەموو شتێک چارەسەر نەکەم.
تۆ ناسنامەیەك بۆ ئەهینەوەوەو بگەڕێینەوە بۆ نەخۆشخانە.
هەوڵم دا بچم، بەڵام...
مازوک لەوێ کار دەکات، بۆیە باوکم زانی.
بیر لە شتێک دەکەینەوە.
بزانە کێ.
ئاکیم، هەڵبکە!
هەڵبکە!
بچە ناو ئۆتۆمبێل، ئادا.
وتم بچە ژوورەوە - لەگەڵم دێت -
پاسپۆرتەکەی لە کوێیە؟
- مەهێڵێ بیبات.
ئەدازا، ڕابگرن!
بچۆ ناو ئوتومبێل!
ئه مه مه که ی، ئه دا، مه که ی
ئاکیم!
بێنە ژوورەوە
با بڕۆین
- حالەکەی باش نییە.
ئەو وانەی دەکات.
- ئێمە دەچینە نەخۆشخانە.
با بچین بۆ نەخۆشخانە.
ببەخشە ماڵم
باشه ، باشه ، ده ڕۆین بۆ ماڵه وه
- با بمێنێتەوە، من داخێنم.
من جلیت دەدەمەوە.
بڕۆ!
ئێستا، تێگەیشتت؟
شتەکانت وەربگرە
بڕۆ ژوورەکەت.
- باشە.
ئێمە لێرە چاوەڕێی تۆ دەکەین و دواتر ماڵئاواییت دەکەین.
بڕۆ دەرەوە
پاسپۆرتەکەی لە کوێیە؟
وەرە ئێرە!
ناتوانم بەبێ تۆ بژیم...
فریاکەوتن بانگەشەی بکە!
مۆبایلەکەم مردووە - ئەمە، مۆبایلەکەم لە گیرفانم -
ئاو وەربگرە!
چییان وت؟ کەی دێن؟
من لەگەڵت قسە دەکەم
شتێک بڵێ!
ببورە
تۆ لە مێشکتدا هەڵە.
- بۆ کوێ دەڕۆی؟
با بڕۆین
لەوانەیە بەم شێوەیە بێت.
تەنها لێرە بەجێبهێڵیت؟
وەک ئەوەی کە ئێمە ئەومان نەبینی.
- تۆیش ئەمت دەوێت.
دۆزیته وه ؟
کلیلەکە دەربکە!
بده وه
چی دەکەیت؟
ئاکیم!
ئەیکیم، سەیرکەرەوە
هێشتا خۆم وەک منداڵێک دەشەم
شاشا
ئەدا، تکایە.
ئەدا، بیخە.
بیخەنە سەر.
شەرمەزاریت؟
ئێستا شەرمەزاریت؟
ئێستا دەزانی هەستەکانم چۆنە
لەوانەیە کەسێک یارمەتیم بدات
ناتوانم بەم شێوەیە بەردەوام بم.
با بڕۆین
یارمەتیم بدەن
- ئه وه ی کێیه ؟
لە کۆتاییدا
چییه ؟ بۆچی هێنده م ماوه ؟
من بە زەحمەتە دەتوانم بگەڕێمەوە، مامان.
من سواری بووم و بەردەوام کەوتم.
تۆ تۆڵەی گێژاوی
تۆ منی بەجێهێشت
هەمووان ڕۆیشتن و من کەمێک خواردنمەوە.
با بڕۆین - ماڵ نه بێت، باوکم ده مکوژێت
خەوتووە، ئێمە چاوەڕوانیت بووین.
- بەڵێ، دەمانەوێت بچینە دەرەوە.
ئەیکیم، بۆچی هەمیشە ئەوت لێ دەدزێ؟
سەیری خۆت بکە
با بڕۆین
با بچین بۆ سەماکانی قوتابخانە.
کچان زۆر ناشیرین!
بەڵێ، با بچین سەما بکەین.
با بڕۆین با بڕۆین
بڕۆ بۆ لای من
جاکەکەم بگرە.
بڕۆ
بەڵام تۆ ویستت سەما بکەیت.
لە دەرەوە چاوەڕوانیت دەکەم
سەما بکە
چی کردیت؟
مانگ ڕووناكە
هیچ کەس تێناگات
بۆچى تەنیایت
دەبێت چارەنووسی بێت
ئەوە ئێمە پێکەوە کۆکردەوە
لەگەڵم یاری کرد
ئێستا ئێمەمان جیاکردەوە
بەڵام کاتێک چاوەکانم دادەخەم
من تەنها تۆ دەبینم
ئاکیم
تکایە ببورن
بۆ ئەوەی بە بێ ئاگایی تۆم خۆشویستووە
هەموو ڕۆژێک تەنها بیرت لێ دەکەمەوە
و تەنها تۆی لەدەشت دەگرم
چاوە جوانەکانت
بۆ هەتاهەتایە بمڕێژێت
[ گۆرانی بە چیچنی]
جلیکانمان وەربگرە
دەمەوێت سەما بکەم.
با بچم
ئاکیم، من دەڕۆم سەما بکەم.
ڕووناکییەکە ڕابگرن!
- کلیلەکەی نەدۆزیتەوە؟
سبەینێ پێشم لێدەکەن، بەڵام ئێمە گەڕاینەوە.
- تۆ باش بوویت، ئێستا بێدەنگ بیت.
ئەم خوکخانە چیە؟
لە ژووری تۆ خەوتووە، با بچینە ژووری من.
باشە کێ جاکەکەم بەجێهێشتووە؟
- دەتەوێت گوێ لە موزیک بگرین؟
هاتیت بۆ ئێمە؟
باوكم تۆ منی ترساندیت بۆچی لێرە دەخەویت؟
وەرە ئێرە!
باوکە، هەست بە نەخۆشی دەکەیت؟
بابی، شتێک بڵێ
ئەو پاسکیلە بسەپێنە!
لە ئەو شاخە گەمژانە شێت بوو.
کچەکان لە کانوونی دووەمی رابردووەوە نەیبینن.
لەوانەیە لەوێ مردبێت و من هێشتا نازانم
با قوتابخانە دابنێین.
من زوو قژم بشۆزم تا ئاوی گەرم بێت.
بڕۆ بۆ جێگاکەت
خەو بخە و خەو بخە.
بڕۆ خەو بکەرەوە
دواد، دواد، دواد، دواد!
بۆچی نه مئاژێنت، تۆ مێروولێک؟
هەست بە خەمت کردم.
کچەکانم بەهرەمەند نین؟
هەرگیز تۆی هێندە جوان نەبینیوە.
من پێشمویست رێگایان بدەم، بەپێچەوانەوە جلوبەرگەکانیان پێنەبەستێت.
مۆبایلەکەت لە کوێیە؟
- بەڵێ، گوتی ئەوان بەرەو شوێنێک ڕۆیشتن.
شەو تەلەفۆن کرد، دەیویست بیبە بۆ تۆ.
-دەڕۆیت بۆ ماڵ؟
من لێرە دەمێنم
ئەدا!
بڕیارت داوە؟
یەكم لەدەستداوە و ئێستا بەدوای یەكەم دەگەڕێم
- ئه م به سپییه ت هه یه ؟
من داخستووم
ڕۆژێکی خۆشتان بۆ بێت.
لە کۆتاییدا ئازادیت؟
بەس، تامک.
ئه مه مه که ی مه که ، به ست ئه وه ی که یته وه
لەگەڵم بی من لەگەڵ کوڕەکان دەمێنم
تۆ بۆ من نامۆیت، هێڵم بەلام بم.
تکایە
تۆ تەنها لەگەڵمیت چونکە کەسی ترت نییە
هەر لەبەر هەمان هۆکار کە تۆ لەگەڵ منیت.
-بۆچی بە من دەگریت؟
من لەشوارم، وەکوو، پێچەوانە.
من لە منداڵییەوە ڕەگی تێکڕاوم کۆکردەوە.
هەرچی بوو بڕۆ
لێرە، دەتوانیت لەسەر جاکەکەم دابنیشیت.
- لە کەسێک دەشارین؟
- با بچین.
هەوڵبدە بمپارێزە
وەرە وەرە
ئامانجێکی تێکشکاویش!
من زۆر بە برینەکان مابوو.
چەندە ناخۆشە
من ئەوم کە بەڕاستی تێکچووە، دەتەوێت ببینیت؟
ببینە
من لەسەر ملێکم هەڵدوم، ناتوانم بڕۆم.
ئایا ئەو پارچەیە دەبینیت کە هەڵدێت؟
لە پەردەى قوتابخانەدا گیرم کرد
کاتێک جاسوسی کچان دەکردم
زیاتر...
کاتێک منداڵ بووم، سواری گوێدرێژ بووم.
بە سیمێک بڕاوم
خوێنێکی زۆر بوو.
من لە منداڵییەوە تەقام کرد.
لە کاتی قەیرانی گروگانە لە قوتابخانە.
لەبیرت دێت؟
لە ڕاستیدا دەمویست ئەمەم بپارێزم تا هاوسەرگیری...
هێشتا باش نیم.
ببورە
خێرا بکە
کار ناکات
-ئەوە باشە.
دەشڕمەوە
ببورە ئەمە من نیم
هەموو شتێک باشە، ئادا.
ئەم تیشرتە کۆنەیە.
ئارام بکە، هەموو شتێک باشە.
چاوەڕێ بکە، بۆ کوێ دەڕۆی؟
هەڵنەبشێنە
گوێم لێ بوو؟
چاوەڕێم بکە، هیچ نییە، بەڵێن دەدەم.
هیچ نییە، ئادا.
پێویست ناکات لە دەوروبەرمدا شەرمەزار بیت.
ئەدا!
با دەربکە
- هیچ دەنگێک مەکەن - ئەدا!
وتم بێدەنگ بن.
ئەدا.
هەرچی وایکردایە بە تەنیا هاتبوم.
دوکانت داخستووە؟
ئەدا.
ئێمە لە نەخۆشخانە بووین.
باوکم چیتر ناتوانێت قسە بکات.
چی ڕوویدا؟
ماندووم...
بابی
باوکە، ناسنامەکەم لە کوێیە؟
ئەدازا
- ناتوانیت قسە بکەیت؟
- لانیکەم ئێستا دەتوانم قسە بکەم.
ئەدازا، ڕابگه ی
منیش بەو شێوەیە دڵخۆش دەبم.
ئەدازا
- ئێستا پیلانێکم هەیە.
- وە ئەو پێی وایە من جوانم
من بۆ ئەو قژم هەڵدەگرم - با ڕابگرێت، داکۆ!
حەزدەکەیت.
ئەی تۆ؟
- تۆ... - ئەوەندە بەس.
و تۆ بە تەنیا دەمێنیتەوە.
ئێستا ئێمە هەمان کەسین، وانییە؟
بەڵام هەرچی وا بێت جارێکی تر تەواو دەبم.
گوێبیستی؟ من هەمووی خۆم دەکەم.
چی بکەم؟
ئەدازا!
ئەی بیرتەوە، ئەمە ئەوەیە کە پێویستی بە هەڵسەنگاندنە.
ئەی تۆ چی لەگەڵم دەکەیت؟
وازم لێ بهێنن؟
داکۆ!
بۆ کوێ دەڕۆی؟
من سەیارەکە هەڵدەگرم، تۆ کەمێک بەرەو پێش بڕۆ.
ئەدا، جێگرە.
من ناتوانم بە تەنیا.
تکایە، ئادا، بێنە پشت شۆفێرەکە.
یارمەتیم بدەن
باشە
بیرم لەوە کردوە کە بۆ من ناگەڕیتەوە.
دێیت؟
بۆچی ده ره وه نایته وه ؟
ئه ی، ئه و ده ستکه وتنه
لە ناوەوە دەردەکەوێت
هێشتا ساردە، دەڕۆم بۆ چاککردنەوەی برینەکانم.
هەست بە ئەوە بکە
بەڵام هێشتا زۆر بچووکن.
ببینە
من گورچیلە.
دەتەوێت بە پانتۆنەکانم مەلەوانی بکەم؟
دەتەوێت بمێنمەوە بۆ لای خۆت؟
- هەتایە؟
تۆ لەگەڵ کێ دەژیت؟
"بابا، ئەمە خۆشەویستەکەمە، ئێمە هاوسەرگیری دەکەین".
تۆ بیرت لە گۆڕین ناکەیتەوە؟
تامک، کچێکت لە ئێمە شاراوە؟
لە یەک خولەکدا دێمە.
لێبکەرەوە، برسیم.
چۆن گوێەکەی بشڕم؟
هێمنی، کچەکە مەترسە.
ئەمە ئەدا - قاچ یان باڵ؟
ئیسلام، خۆشحاڵم بە ناسینیت.
باتراز
تۆ نابیت بۆ جوانکردنەوەی منداڵەکەت؟
ئێمە تازە دەمانکرد، قژمان تا ئێرە گەورە دەبێت.
کەمێک مۆدددیتتر، تکایە!
- هاوسەرگیری کەی دەبێت؟
ئه وه هه رگیز نابێت
لێرەوە، لێرەوە.
تامک.
تامک!
تۆ چی... باتیک!
تۆ ساختەکار!
تۆ قورسیت
من لەگەڵت ببە
ناتوانین بەو شێوەیە پێکەوە بژین.
دەبێت چاوەڕێی بکەم.
کەواتە تۆ لەگەڵ من نامێنیت؟
دەزانی دایکم چی دەڵێت؟
"پێویستە سەرەتا گەورە بیت".
بەڵێ، تۆ پێویستە گەورە بیت.
هاوڕێیان، باتیک خنکاوەتەوە!
دەربکە!
من بچووکم
بابی
باوکە...
بابی!
تەنها توڕەییەک، پێشتر ڕوویدا.
خۆزگە، ئێمە خێرا دەکەین.
- دابنیش بکە - من لەپشتیتەوە دەبم
هەست بە سەرسووتبوون دەکەیت، چیتر ئازاری نابێت.
کەمێک چاوەڕێ بکە، بەمزوانە ئازاد دەکات.
با بۆ ماوەیەک لێرە دابەستێت.
ئایا دەستی لە ژێر فشاردا بووە؟
پێم وانییە.
داکۆ، هەندێک ملکەچی بخۆ
چی ڕوویدا؟ - هیچ، من ده چێم.
ئایا ئازاد کردیت؟
با بڕوانم
ئەوە بوو، هەستە.
باوكی، ده ره و شاره كه ده كه م
بۆ نەخۆشخانەیەکی باش
ئەدا، هەستە.
با بڕۆین
دەمەوێت ئەم بابەتە تەواو بکەم.
هەموومان ماندووین.
بڕۆ جلوبه رگ بدۆ
پاسپۆرتەکەت لە کوێیە؟
لە جانتاکەمدا
ئێمە دەگەڕینەوە
- خەم مەخۆ
بۆچی دڵخۆش نیت؟
ئه م شتانه بده به (ئاقیم)
- بۆ کوێ دەڕۆی؟
بۆ کوێیە؟
ماڵ.
با بڕۆین.
تۆ لەوێ زیندوویت؟
دەتوانم خێراتر بڕۆم
بەمزوانە دێین
تۆ جارێکی تر تەواو دەبیت.
هەمووی لەبیرت دێ
بۆنی باوکت هەیە.
دەستەکان هەڵدەگرن